  2)-2.  padding 속성 :
    컨텐츠의 안쪽 여백을 지정하는 방법 -> margin이랑 동일함.

      (1) padding 값을 하나로 지정하는 경우. 상하좌우
      (2) padding 값을 두 개로 지정하는 경우. 위아래 / 좌우
      (3) padding 값을 네 개로 지정하는 경우. 위쪽부터 시계 방향
      (4) padding 값을 세 개로 지정하는 경우. 위 / 좌우 / 아래

      .div1 / .div2로 나누었을 때 확인해야 할 점
      (1) class selector 클래스 선택자를 다시 사용했습니다.
      (2) .div1에 margin: 24px; .div2에 margin: 24px;을 먹였으면, 1의 아래쪽 마진 24px과 2의 위쪽 마진 24px을 합쳐 48px의 빈 공간이
      나타나지 않는다는 점.
        -> 그 이유는 블록 요소의 위 아래 마진은 전후 블록 요소의 것과 '상쇄'됩니다.
        특정 요소가 더 긴 마진 값을 지니고 있다면
        더 긴 마진을 기준으로 생성됨.

        n4marginpadding 생성 -> top / bottom / left / right 관련

        *auto 값 : 너비가 지정된 블록 요소의 가로 방향에서 남는 공간을 자동으로 채우는 방식
        -> 블록을 가운데로 정렬할 때 사용하면 좋음. 근데 위아래는 적용안됨.

        n5bexample / n6marginauto 관련
          margin : 0 auto 를 적용했을 때, auto 값을 가지고 중앙에 배치되는 것을 확인할 수 있었음
          -> div 가 기본적으로 블록 요소이기 때문에

          -> 그래서 display : inline-block 을 먹였을 경우 auto 지정이 되지 않았음.

          -> 그렇다면 display : inline-block 을 먹이고 나서 중앙에 (좌우만) 위치시키고 싶다면?
            : div 태그의 부모 요소인 body 태그에 text-align 속성을 center 로 지정하면 됨.

            이상의 결과에서 알 수 있는 점은 inline block 요소는 박스 형태를 유지하지만 inline 요소처럼 text 흐름을 따라가기 때문에 (부모의) text-align 을 통한 배치가 가능함.

  3) 테두리 속성 : 여태까지 잘 안 다뤘던 부분에 해당 해당 요소를 강조할 때 사용

  3-1) border 속성 :
    border 는 테두리, 즉 어떤 요소의 테두리 모양을 설정하는 class
    형식 : 
      border : 2px solid black;
      border : 0.5em dashed black;
      border : 1.5vmin dotted orange;

       n7_border 생성

  3-2) box-sizing 속성 :
    box-sizing: content-box;
    width: 440px;

    으로 작성한다고 가정했을 때  박스에서의 컨텐츠 영역(즉, margin 과 padding 을 포함한 개념이 아닌)만 440px 에 해당하는 것을 의미함.

    box-sizing : border-box;
    width: 440px;
    으로 작성한다고 가정했을 때, 박스에서의 영역은 padding 과 border를 포함하여 440px 에 해당함을 의미함.

  3-3) border-radius 속성 :
    박스 모델의 모서리를 둥글게 지저할 때 사용
     (1) 값을 하나로 지정하는 경우 - 상하좌우
     (2) 값을 두 개로 지정하는 경우 - 첫번 째 : 상단 왼쪽과 하단 오른쪽 / 두번 째 - 상단 오른쪽과 하단 왼쪽
     (3) 값을 내 게로 지정하는 경우 - 상단 왼쪽 모서리부터 시계방향으로 이동

  3-4) overflow 속성 :
    부모 요소보다 height / width 가 큰 자식 요소를 나타내는 방법을 지정
        기본적으로 overflow 는 auto 로 설정되어있음 -> 자식 요소가 부모 요소보다 큰 경우 (가로, 세로 전부 다 포함하여) 스크롤바를 자동으로 생성함

        overflow: auto; << 이럴 필요는 없음;;
        overflow: visible; << 부모 영역을 벗어난 자식 요소를 그대로 보여줌
        overflow: hidden; << 부모 영역을 벗어나는 부분은 아예 보여주지 않음
        overflow: scroll; << auto 와 비슷하게 부모 영역을 넘어가면 스크롤바를 생성하는데 차이점으로는 자식 요소가 부모 요소를 넘어가지 않더라도 일단 스크롤바가 만들어짐.

        그러면 굳이 scroll 을 지정해줘야 함?
          자식 요소의 크기에 따라서 스크롤바가 나타나기도 / 그렇지 않기도 해야하기 때문에 페이지의 가로 너비가 유동적으로 보이게됨.

          즉, 어떤 요소를 크기에 관계없이 한 곳에 고정시켜 일관적으로 보여주고자 한다면 scroll 속성을 지정하여 무조건 나타내도록 하는 편이 나을 수 있음.

        overflow-x / overflow-y 가로 세로를 따로 지정하는 것 또한 가능

4) 박스 그림자 속성 :
  box-shadow: (inset 여부) offset-x  offset-y  (blur-radius) (spread-radius) color
                           x축 두께  y축 두께   퍼짐 효과 크기  그림자 크기
      spread-radius 의 경우 음수값을 지정할 수 있는데, 그 경우 그림자의 크기가 상자보다 작아지는 효과가 있음.

      inset : 박스의 안쪽에 그림자를 만드는 효과

      blur-radius : 박스 사이즈를 침범하여 그림자를 만드는 효과

      n9_boxshadow 생성


유용한 사이트
https://shadows.brumm.af/
  그림자를 여러 모양으로 조절할 수 있는 도구를 보여주는데, 마우스로 박스 영역의 그림자를 조절하는 수치에 따라서 그에 맞는 CSS 코드를 직관적으로 보여줌

  혹은 ctrl + shift + c 누르고 영역 클릭 한 후에 box-shadow 속성 쪽 들가서 조절 가능

색 표현하기
  CSS 는 색을 표현하는 다양한 방식을 제공하기 때문에 상황에 맞추어서 취사 선택할 수 있도록 함

    1) 색을 표현하는 방법

      1-1) keyword : 색상 이름을 그대로 명시하는 방법
        키워드는 구글에서 css color mdn 검색

      1-2) RGB / RGB(A) : 빛의 삼원색을 조합해 색을 나타내는 방법
    수치 / 퍼센트를 사용해서 표기함
    수치 : 0 ~ 255
    퍼센트 : 수치 255 가 100% 에 해당

    그러면 RGB(A) 의 A는 α -> 불투명도를 나타냄
    ex) rgba(0, 0, 0, 0, 25) : 시커멓게 되어있는데 25% 의 불투명도를 지니기 때문에 회색처럼 보임. α 값이 높을 수록 불투명도가 높아지고 낮아질 수록 투명하게 보임.

      1-3) HEX : 16 진수로 표현한 RGB 값
      #FFFFFF : 가장 높은 값으로 rgb(255, 255, 255) 를 의미함
      
      1-4) HSL(A) : 색상, 채도, 명도, 알파값을 순서대로 표기한 것으로
        채도 : 색이 얼마나 분명하게 나타나는 지
        명도 : 색의 밝은 정도

        n10_csscolor 생성


배경 꾸미기
  : 원하는 색을 지정 / 이미지를 원하는 방법대로 배치하는 등의 역할
  배경 관련 속성 팁
  "background-" 에 해당한 속성명을 지님

    1. 이미지를 배경에 사용하기
      1) background-image 속성 :
        배경에 색상 지정하는 대신에 특정 이미지 파일을 넣고 싶을 때,
        background-image 속성에 해당 이미지가 있는 절대 경로 / 상대 경로를 URL 값으로 지정할 수 있음.

유용한 사이트 :
  https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/01.html

      2) background-repeat 속성 :
        배경 크기가 삽입한 이미지보다 큰 경우 (위 사이트 기준으로 div) 삽입한 이미지를 가로세로로 반복해서 나타냄
        background-repeat: repeat; - 기본 값
        background-repeat: no-repeat; - 으로 하면 한 번만 나타냄
        background-repeat: repeat-x; - 가로만 채움
        background-repeat: repeat-y; - 세로만 채움
        background-repeat: space; - 배경의 모서리를 먼저 채우고 남는 부분을 비율에 맞춰서 집어넣어줌 -> 잘 안쓰임
        background-repeat: round; - 이미지가 안잘리고 채워넣어줌
        background-repeat: repeat-space; - 첫번째 값이 가로 / 두번째 값이 세로

      3) background-position 속성 -> no-repeat 기준으로 설명 :
        background-position: top / bottom / left / right; - 기본값
        background-position: center;
        background-position: 50% 50%; - x축 50%, y축 50% 이기 때문에 center와 결과 값이 같음
      
      4) background-size 속성 :
        배경 이미지 크기 지정
        background-size : auto; - 기본값 / 이미지의 원래 크기대로 표현
          사이트 사례의 경우 이미지가 div 영역보다 훨씬 크기 때문에 잘려서 표현됨
          background-size : @%; - @% 만큼의 '이미지 크기'로 표시
          background-size : α px β px; - 가로 α / 세로 β 만큼의 영역만큼 표시
          background-size : contain; - 전체 div 영역에서 긴 부분 영역을 자동으로 맞춰줌. background-position: center; 와 함께 사용할 경우 가운데에 하나의 이미지가 고정된 형태가 되기 때문에 여러 사이트에서 사용되는 경우가 많음
          background-size : cover; - div 사이즈 만큼 (배경 사이즈만큼) 여백 공간을 남기지 않고 해당 이미지로 전부 채울 경우 사용 (사진의 크기에 따라 가로 / 세로가 잘릴 수 있음)

          chapter08 생성

  배경에 그라데이션 넣기 :
    두 가지 이상의 색을 이용해 두 색을 점점 변화시켜가며 채색하는 방법

  Positioning :
    HTML 로 만든 웹 페이지는 하나의 기기로만 여는 것이 아니라서 위치 값이 상대적임
    즉, 상대적인 요소를 잡는 데 positioning 이 중요한 역할을 함.

    1. position 속성 :

      https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/01.html 참조

        사이트 내부를 확인했을 때
        커다란 div(class= container) 내에 8개의 회색 div 과 오렌지색 div (class= orange) 가 있고, 오렌지 div 내에 더 작은 div(class= red) 가 있음

        orange / red 를 움직이면서 position 개념 학습

        position 속성의 경우 HTML 요소들이 해당 페이지에서 어떻게 배치될 지를 지정함
          -> 중요한 점은 : 부모 요소의 것이 자식 속성에게 상속되지 '않음'
          cf - font-size 의 경우 자식에게 상대값 형태 (em) 으로 상속이 됐던 것과 차이가 있음.

          1) static : top 과 left 에 픽셀 값을 입력하더라도 페이지 상에서의 변화 X
            즉 static 의 경우에는 원래 존재하는 페이지의 요소대로 따르기 때문에 위치 속성 지정을 하더라도 소용이 없음 -> 정적인 상태


          2) relative : 원래 있던 위치를 기준으로 속성 값이 top / left / right 등의 속성값이 적용됨 -> 요소 위치는 이동하는데 공백 위치는 그대로 유지 : 회색 상자들은 안움직임

          3) absolute : position 속성에서 'static 이 아닌 첫 부모 요소'를 기준으로 top, bottom, left, right, z-index, 속성값을 이용하여 위치 조정 가능
            첫 부모 -> 가장 바깥 쪽 태그 X 
                    -> position : absolute; 표기한 태그의 바로 윗 단계

            position 속성의 default 값은 : static

              특징 :
                자리를 차지하지 않는다.
                참조 사이트 기준으로 다른 거 다 지운 상태로
                position: absolute; 를 적용했을 경우에 회색 사각형이 하나 사라진 것으로 보이는 이유는 실제로 사라진 것이 아니라 오렌지색 div 태그에 겹쳐진 상태로 회색 사각형이 하나 있는 상태로 봐야댐
                  -> 한칸씩 밀려 들어와 있다 -> 그 결과 눈에 보이는 것은 사각형이 8 개만 존재

          4) fixed : 항상 부모 요소가 아니라 뷰포트를 기준으로 함.
            특징 : 스크롤에 영향을 받지 않는다 -> navigation bar 와 같은 경우에는 스크롤을 내리더라도 존재해야하기 때문에 응용이 가능할 수도 있음 -> 웹사이트에서 특정 팝업 창을 띄운 후에 스크롤과 상관없이 한곳에 고정시킬 때 "유용함"

          5) sticky :
            어떤 요소가 스크롤로 이동할 수 있는 공간을 top, bottom, left, right, z-index 속성값을 이용하여 지정

            특징 :
              부모 요소의 여백 등에도 영향을 받음.
              자식 요소의 위치를 고정(red div) 해도 부모 요소의 위치(orange div)를 벗어나면 자식 요소는 더 이상 움직일 수 없기 때문에 sticky 는 부모 요소의 안쪽이 아닌 동등하거나 바깥쪽 요소에 지정하는 것이 나음.

          6) z-index 속성 :
             x축 / y축 / z축 에서 z축 관련 부분
              default 값은 => auto로 되어있는데 = 0 을 의미함.

             https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/02.html 참조

Flex layout :
  모든 웹 사이트는 커달한 레이아웃 형태로 되어있고, 이를 만드는 방식이 다양함
  예전에는 HTML 블록 요소만 이용해서 레이아웃을 작성하였으나, Flex 등장 이후에 CSS 기능을 이용하여 작성하게됨

  https://showcases.yalco.kr/html-css/02-11/01.html 참조

  부모에 적용하게 되는 flex / 자식에 적용하게 되는 flex
  참조 사이트 기준으로 회색 div 는 부모 요소 / 보라색 div 자식 요소로 3개가 있음.

  div 태그이기 때문에 block 요소가 적용되어 있음.
  min-width : 48px;
  min-height : 48px; 로 설정되었음 -> 자식요소가

  1. display: flex; -> 새로 배치
  2. display: inline-flex; -> 부모 div '인라인 블록(블록 개념에서 확인해야함 0203-0204 에서 수업) 상태' 가 됨

  해당 부모 요소를 블록으로 두는게 flex, 인라인으로 두는게 inline-flex

  1) flex-direction 속성 :
    flex-direction: row;        -> 내부 요소를 안쪽부터 차례로 정렬 (메인 축이 x 축이기 때문에 가로 배치)
    flex-direction: row-reverse;
    flex-direction: column;     -> 내부 요소를 위에서부터 차례로 정렬 (메인 축이 y 축이기 때문에 세로 배치)
    flex-direction: column-reverse;

    reverse 를 적용했을 시에 -> HTML 상으로는 div 의 순서가 바뀌지 않지만 웹 페이지 상에서의 눈으로 보는 순서가 뒤바뀜

    flex-diration 속성에서 축의 방향을 어떻게 지정하느냐에 따라 달린 속성 :
      (1) justify-content : 메인 축에서 내부 요소를 정렬하는 방식
        flex-start : 시작지점부터 정렬
        flex-end : 끝부터 정렬
        center : 중간에 정렬
        space-between : 내부의 양쪽 요소를 처음과 끝 부분으로 보냄 / 그 중간 값에 가운데를 배치함

        cf) justify-content : start;
        cf) justify-content : end; 로 쓰더라도 상관없지만 reverse 일 때 오류가 발생할 수 있기 때문에 flex-start /flex-end 를 쓰는 게 좋음

        space-around : 각 내부 요소의 양쪽에 일정한 크기의 빈 공간을 배치함.
        space-evenly : 모든 빈 공간을 균일하게 배치함.

          -> flex-diration 을 row 기준으로 배치해봤지만 colunm 기준으로도 복습 바람

      (2) align-items : flex의 보조 축 (row로 수업했기 때문에 메인 축이 아닌 애를 의미함) 에서 내부 요소를 정렬할 방식을 지정함.
                        -> default 로 stretch 로 지정됨.
                        stretch : 보조축 방향으로 채워줌
                        flex-start : 보조축의 상단으로 내부 요소를 갖다 붙임 (즉 row로 설정했다면 y축 상단으로)
                        flex-end : 보조축 아래쪽으로 내부 요소를 갖다 붙임

          이상에서 확인했듯이 flex 레이아웃의 경우 컨테이너 안에 있는 내부 요소를 (자식 요소를 의미) 어느 방향으로 배치하느냐에 따라서 flex-direction / justify-content / align-items 를 셋 다 조합해서 쓰는 경우가 많음
      (3) align-content : 좀 있다가 설명

      여기서부터는 부모 요소의 영역을 넘어갈 정도로 많은 배치 방식
      (4) flex-wrap : 자식 요소가 부모 요소를 넘어가지 않도록 줄바꿈 -> 보통의 경우 컨텐츠가 한 줄이 아니고 여러 줄일 때 적용하는 편

        flex-wrap: wrap; 으로 잡아둔 상태에서의 
          align-items vs. align-content

          align-items : flex-start / center / flex-end 로 지정했을 경우 각각
            가운데 여백이 같은 크기의 공백으로 나뉘어진 상태에서 내부 요소가 위쪽, 가운데, 아래쪽을 기준으로 정렬됨.

          align-content: flex-start / center / flex-end 로 지정하면 각각
            내부 요소 전체가 '공백이 없이' 위쪽, 가운데, 아래로 붙어 정렬됨

          gap : 내부 요소들 사이에 들어가는 공백의 크기 지정 -> 단위 em


    자식 요소에 적용하는 flex
      https://showcases.yalco.kr/html-css/02-11/02.html 참조

      1) flex-basis : 메인 축의 길이(flex-direction 이 row 면 x축 / column 이면 y축) 을 지정
      2) flex-grow : 기본값은 0로 되어있고 공간이 남는 상태라면 빈 공간을 얼마나 가져갈 지를 지정
      3) flex-shrink : 공간이 부족한 상태에서 요소가 크기를 얼마나 나눌까를 지정

      flex 레이아웃을 지정할 때는 flex-basis / grow / shrink 와 같이 속성값을 하나하나 지정 할 수 있는데,
      flex 내에 여러 개의 값을 작성해서 CSS 코드 한줄 짜리로 만들기도 함
      순서에 따른 속성값은 다음과 같음

      flex: (flex-grow 값);
      flex: (flex-grow 값) (flex-basis 값);
      flex: (flex-grow 값) (flex-shrink 값) (flex-basis 값);

      4) order : 부모 컨테이너 안에서 여러 개의 자식 요소들이 있을 때 순서를 임의로 바꿀 수 있음 (HTML 문서의 순서를 수정하는 것은 아님)
      
      https://showcases.yalco.kr/html-css/02-11/04.html 참조

  chapter09 폴더 생성 후, n1_flex 생성


요소를 감추는 방법들 :
  웹 페이지 내에서는 필요에 따라서 특정 요소를 보이게끔 / 보이지 않게끔 조절 할 필요가 있음
  a. 원래 보이던 요소를 투명하게 바꾸는 것
  b. 요소가 안보이면서 + 적용 기능을 없애는 것

  1. CSS 에서 요소를 숨기는 방법

    https://showcases.yalco.kr/html-css/02-10/02.html 참조

    opacity : 불투명도 조절 0 ~ 1 사이의 값
    1 : 불투명도 100% 이므로 설정한 색깔이 그대로 드러남
    0 : 불투명도 0이므로 투명하게 됨
    특징 :
      해당 요소를 시각적으로 불투명 정도를 조절한 것이기 때문에 마우스 오버(:hover) 스크린 리더 기능 등을 그대로 남아있음
        -> 그 결과 잘 안씀

  visibility : 보이려면 visible / 안보이려면 hidden
    특징 :
      hidden 설정했을 시 기존에 가지고 있던 기능들이 전부 해제됨(opacity와의 차이점)

  display: inline / inline-block 으로 지정했을 시 (block 이 아니라)에
    display: none; 이라면 기존 요소가 차지하고 있던 자리 마저 사라짐 (visibility 와의 차이)
    아예 흔적 자체를 날려버리기 때문에 기존의 기능들도 당연히 쓰이지 않게 됨.

  마우스 커서 모양 바꾸기
  n2_invisible 생성


  20250206 수업 예정 파트 -> BEM 관련 / @사용 (SQL X)