





CSS 를 적용하는 새 가지 방식

# 1. 인라인 스타일 (inline Style)
  : HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 CSS 코드를 일일이 넣어주는 방식
    여러 요소에 공통 속성을 부여할 수 없다는 것이 단점
    HTML 과 CSS 코드가 분리되지 않았기 때문에 제한적으로 사용함

# 2. 내부 스타일 시트 (Internal Style Sheet)
  : HTML 의 <head> 태그 내에 <style> 태그를 집어넣고, 그 안에 CSS 코드를 작성하는 방식
    인라인 스타일의 단점을 보완하여 공통 속성을 부여할 CSS 를 일괄적으로 정리 가능
    Style 이 너무 길어지게 될 경우에는 <head> 태그가 너무 길어져서 전체 HTML 문서의 양이
    증가하기 떄문에 style 이 적은 경우에만 사용하는 편

# 3. 링킹 스타일 시트 (linking style sheet)
  : HTML 문서 파일과 CSS 파일을 각각 분리해서 작성한 후에 서로 연결 (link) 하여 사용
    HTML 과 CSS 코드를 분리할 수 있고
    '한번 작성한 CSS 코드를 여러 HTML 파일에서 공통으로 사용 가능' 하기 때문에 가장 널리 사용함.


cssstyle.html
cssstyle.css

특히 #3 의 경우 서로 분리된 두 파일을 연결하려면 <head> 내에 <link> 태그를 넣어서 (링킹 스타일 시트의 특징) 생성 할 필요가 있음.
해당 경우에는 rel= "stylesheet" 는 자동완성되는 편이고 href="" 에 CSS 파일 경로를 작성해서 넣어주면됨.

여기 예시에는 href="./cssstyle.css" 였음

선택자
  : CSS 로 HTML 문서의 어떤 요소를 꾸미려고 할 때, 꾸밀 대상을 올바르게 지정하기 위한 방식
    'CSS 가 특정 요소를 선택하여 스타일을 적용' 하게 하는 중요한 역할
  종류
    1. 기본 선택자 : 사실 기본선택자가 위에 있는 설명임.
    selector.html
    selector.css

    2. 태그 선택자 : HTML 문서에서 작성했던 p, span, h1, em, a 등의 각각의 태그를 지정하여 style 을 작성하는 방식

    3. 클래스 선택자 : HTML 문서 작성 시에 (springboot 에서도 함) 태그 내에 class 를 명시하는 경우가 있는데, id 와 비슷해보이기는 함
    하지만 class 선택자는 페이지의 여러 곳에 '증복으로 사용할 수 있음'
    클래스 명을 복수로 지정하고 싶다면 하나의 클래스명 작성 뒤 공백 (스페이스 바) 을 한 칸 띄우고 다음 클래스명 작성하면 됨 -> 예시는 selector.html , css 참조

    4. id 선택자 : 한 페이지에서 여러 요소들을 공유해서 사용할 수 있는 클래스와는 달리 id 는 한 가지 요소에만 고유하게 사용. 샾(#) 을 사용

    5. 그룹 선택자 : 여러 요소를 한꺼번에 선택하고 싶을 때 쉼표(,) 로 원하는 요소를 이어 적으면 됨 -> 클래스랑 다른 이유는 클래스로 지정 된 것 이외에도 다 사용이 가능하기 때문
    seletor.css 부분의 /* 그룹 선택자 */ 참조

    CSS 선택자는 좀 더 구체적으로 요소를 지정할 수록, 그리고 나중에 작성할 수록 우선순위를 가짐.

    id 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자 > 기본 선택자 순임.

결합자 / 가상클래스 :
  복잡한 계층 구조 속에서 특정 조건을 만족하는 요소를 선택하는 결합자 및 가상 클래스를 이용해 CSS 를 적용하는 좀 더 복합적인 방식
  pseudoclass.html
  pseudoclass.css

  1) 자손 결합자 :
    class outer 다음에 공백과 li를 입력함
    .outer li{} 로 작성함
    의미 : outer 클래스 명 요소 내에 있는 모든 <li> 태그에 olivedrab 을 적용하라는 뜻
    즉 여기서 말하는 '자손' 의 개념 : 일촌 자식, 손자, 증손자 등을 모두 포함하는 개념

    그렇다면 모든 자손 말고 일촌 자식만 변경하고 싶다면 (즉 특정한 조건을 걸고 싶다면)
    일촌 자식 결합자 (>) 를 사용 -> pseudoclass.css 의 /* 자식(1촌 자손) 결합자 */ 참조

  2) 동생 결합자 :
    물결 (~) 로 표시. 뒤따리는 동생들을 의미함
    <ol> 태그 내에 <li class= "starter"> 태그가 있는데, 이 클래스 명 뒤에 ~ 표시를 한 후 li를 명시하면 starter 뒤에 있는 같은 레벨 (위계) 의 형제들을 모두 선택한다는 의미

    pseudoclass.css 에서 코드 작성 후에 확인해보면 '이삼' 뒤에 있는 텍스트부터 동생 결합자로 지정한 이탤릭체가 적용되어 있음을 확인 할 수 있음. (starter 클래스는 적용 X)

  3) 가상 클래스 :
    이상에서 한 부분들은 특정 id / class 를 선택하여 스타일을 적용하는 방식 -> 결합자였다면,
    가상 클래스는 특정 상황을 가정하고 이름을 붙인다는 의미임. 작성 방법은 태그 뒤에 콜론 삽입. /* 첫번째, 마지막 요소 가상 클래스 */ 참조


글자 스타일
  이상에서 수업한 부분에서는 선택자 / 결합자 / 가상 클래스를 이용한 개념을 이해했다면
  이제는 이상의 것들을 활용해서 스타일 속성을 지정하는 것을 할 예정

  먼저 웹 페이지의 글자와 텍스트 속성을 지정하는 문법부터 할텐데 속성 종류가 많아서 일부 부분만 발췌해서 수업함

  개발 실무 관련
    웹에서 사용할 서체 설정의 경우 서체 종류를 지정하는 것부터 시작함
    웹 폰트 개념을 알아야하는데, 서체 결정을 하는 font-family 에 관해서는 추후 자세히 수업하고 따라서 작성만함.

  1. 기울임과 굵기
    1) font-style 속성 :
      글자를 기울일 때 font-style 속성을 사용하고, 그 값으로는 italic / oblique 로
      태그로는 <i> / <em> 태그와 연관 있음

      차이점 :
      italic - 글자를 기울인 서체로 적용
      oblique - 종이를 비틀어서 각도를 넣어 기울인 것

      이긴한데, 서체에 따라서 italic 만 있는 애가 있고 oblique 만 있는 애가 있음
      이론 상 큰 차이가 없기 때문에 그런게 있구나 하고 알기만해도 무방

    2) font-weight 속성 :
      글자의 크기를 변경할 때 사용. 서체의 원래 굵기는 normal / 굵게 표현하려면 bold 임
      <b> / <strong> 와 대응됨. 서체에 따라서 normal / bold 속성이 있는 지 없는 지 또한 다르며 100 ~ 900 사이의 가중치를 두고 미세하게 굵기 조절 할 수 있는 등 서체의 특징에 따라서 사용해야함.

      HTML 에서 태그로 작성하면 브라우저마다 기본으로 기울임이나 굵기가 다르게 나오는 경우가 있어 사용자 경험에 차이가 있기 때문에 HTML 각 요소에 따라서 CSS 를 설정하는 것이 보편적인 개발환경임

fontstyle.html
fontstyle.css

  2. 글자 크기
    1) font-size 속성 :
      픽셀(px) / 포인트(pt) : 절대값
      퍼센트(%) / em / rem : 상대값

      여기서 상대값 (%, em, rem) 은 부모 요소의 크기에 비례해서 나타남
      ex) 부모 안에 자식이 있는 구조에서 자식에게 100% 로 지정하면 부모의 font-size 와 같은 크기
      120% 이면 1.2 배, 90% 면 0.9 배와 같은 글자 크기를 가지게됨.
      % 처럼 100 단위로 쪼개어 사용하는 것이 싫다 -> em 사용 (0.1 ~ 사용 가능)
      100 % = 1 em
      120 % = 1.2 em
      90 % = 0.9 em

      em 의 경우 부모 자식 구조가 여러 단계로 중첩되었을 때 연쇄적으로 영향을 받는다는 문제점이 있음. 원하는만큼 글자 크리를 조절하는 것이 더 복잡 할 수 있음

      rem 의 요소 -> 가장 상위 부모, 즉 가장 바깥쪽에 있는 HTML 요소를 기준으로 크기를 조절하는데 중첩된 요소는 모두 동일한 크기가 적용됨.
      ex) 가장 상위 요소에 1.2 rem 을 적용하면, 여러 요소가 중첩돼있어도 가장 상위 요소의 1.2 배 크기가 하위 중첩된 모든 요소에 동일하게 적용됨
        -> 즉 하위 요소를 하나의 크기로 통일 할 때 유용하게 사용됨

fontsize.html
fontsize.css

        서체 크기는 필요에 따라 절대값 / 상대값으로 표현 가능함
        또 다른 서체 표현 방식은 추후 수업 예정

  3. 글자 꾸미기
    1) text-decoration 속성 :
      <u> 태그에 해당하는 underlint
      <s> 태그에 해당하는 line-throuh
      윗줄 : overline
    
    2) text-transform 속성 :
      영문 알파벳 대소문자 표시에 사용되는 속성으로
      2)-1. none : 입력한 그대로 표시
      2)-2. capitalize : 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기 (처음부터 다 대문자면 적용x)
      2)-3. uppercase : 모두 다 대문자 적용
      2)-4. lowercase : 모두 다 소문자 적용

      * 처음부터 대소문자 구분해서 사용하면 안되나?
        웹 개발 환경 상에서 웹 페이지가 나타내는 텍스트는 HTML 문서에서 작성되기 보다는 서버에서 들어오는 경우가 많음. 그 경우 어떤 텍스트를 전달받게 될 지 확신 할 수 없기 때문에 CSS 에서 설정함

        textdecoration.html
        textdecoration.css
